♪Aku tanam berbatu-batu bunga pic
hanya untuknya♪
♪Kata-kata manis mekar di dahan-dahan itu♪
♪Cinta mengalir dalam, terperangkap dalam kerinduan♪
♪Malam mendengar jawapan kepada kerinduan
yang paling menakutkan♪
♪Di hujung jariku,
kebimbangan melayang dan berlarutan♪
♪Setelah merasai saat kegembiraan yang bebas♪
♪Hari ini, aku memetik cinta dan cahaya bulan♪
♪Dan jalin semuanya menjadi sebuah lukisan♪
=Ikrar Muktamad, Yang Tidak Diketahui Oleh Anda=
=Episod 23=
Laporkan!
Tuanku, berita penting.
Apa itu?
Baginda sedang sakit tenat.
(Laporan segera. Maharaja
sakit tenat dan hampir mati.)
(Keadaan ini sangat teruk.
Sila datang segera.)
Pada ketika ini, maju atau berundur
kedua-duanya membawa kepada kematian.
Keutamaan utama saya sekarang adalah untuk kembali
ke Mobei dan menaiki takhta.
Sebaik sahaja aku memimpin seratus ribu
pasukan berkuda besi Mobei,
Cangzhou tidak akan berani bertindak terburu-buru.
Tuanku, maksudnya...
Keluarkan arahan itu.
Kami bertolak ke Mobei dengan segera.
Juga,
Awak dah jumpa ke keberadaan Ru?
Saya tidak cekap.
Saya hanya mendapati dia dihantar
keluar dari ibu kota.
Mengenai ke mana dia pergi...
Selepas aku menaiki takhta,
Aku akan sedaya upaya Mobei
untuk mencarinya.
Satu titah lisan diraja.
Aku melantik Yuwen Que
untuk mewarisi takhta,
untuk naik serta-merta.
Pembunuh!
Persembahan yang bagus.
Seorang Maharaja baharu naik takhta,
kekasih lama bertemu semula.
Lepaskan dia!
Jangan bergerak.
Aku tak sanggup nak sakitkan hati kau.
Awak dah berubah jadi apa?
Apa yang telah saya jadi?
Selama sepuluh tahun penuh,
Aku terperangkap dalam sangkar berlapis emas ini,
melihat
segala kemunafikan dunia.
Apa yang anda mahukan?
Negara ini sepatutnya milik
keluarga Su.
Keluarga diraja Mobei merampas
warisan nenek moyang saya,
memenjarakan saya selama sepuluh tahun,
dan sekarang,
awak akan rampas orang yang paling saya sayang.
Adakah anda ingat apa yang anda katakan
di sempadan tahun itu
bahawa anda akan menjadi seorang jeneral
yang tidak akan mengecewakan dunia?
Budak bodoh itu
telah lama mati.
Pilih.
Takhta atau dia.
Tentera Su telah berikrar taat setia
kepada Maharaja yang baharu.
Jangan bergerak!
Jeneral.
Letakkan bilah itu. Berhenti sekarang.
Awak pun khianat saya juga ke?
Tanpamu,
apa gunanya
negara ini kepada saya?
Dah tamat.
Tolong, bebaskan dia.
Aku tidak pernah mengimpikan takhta.
Aku hanya ingin memperoleh jasa dan kemuliaan,
untuk memastikan anda selamat.
Tetapi dunia ini... Hati manusia ini...
Ayah, aku telah mengecewakanmu.
Bawa dia pergi.
Jaga dia baik-baik.
Tuan Puteri.
Mengapa panik?
Baginda telah menaiki takhta.
Adakah seorang Maharani telah dilantik?
Ini...
Cakap.
Baginda telah melantik Shen Qingru
sebagai Permaisuri.
Apa yang awak cakap tadi?
Mustahil.
Bukankah dia...
Bukankah dia sudah mati?
Dalam hal apa aku lebih rendah daripadanya?
Saya Puteri Wen Ling.
Tuanku sememangnya
cantik tiada tandingan.
Cepat, tukar baju saya.
Saya akan pakai jubah phoenix itu.
Awak rasa saya patut jadi Maharani ke?
Jubah phoenix itu sangat sesuai dengan saya.
Aku lebih mulia daripadanya.
Aku lebih cantik daripada dia.
Saya...
Jangan menangis.
Aku tak boleh menangis.
Wen Ling.
Jadilah elegan.
Bermaruahlah.
Jadi ternyata
pada akhirnya, saya langsung tidak ada apa-apanya.
Tuan Puteri.
Saya telah membuat keputusan saya.
Tuanku, Tuanku meminta
baginda pergi ke Istana Wen Ling sekarang juga.
Pada jam ini?
Jom pergi sama-sama.
Baiklah.
Awak di sini.
Bagusnya.
Wen Ling.
Awak ingat tak
masa saya mula-mula masuk ke istana ni?
Aku hanyalah makhluk kecil,
menyorok di belakang Mak Cik,
terlalu takut untuk keluar.
Ketika itu,
Seluruh dunia saya hanyalah Mak Cik dan awak.
Tunggu saya!
Selepas Mak Cik meninggal dunia,
Aku menjadi lebih takut,
takut bersendirian,
takut ditinggalkan.
Jadi aku sentiasa mengekorimu dari belakang,
langkah demi langkah, berjalan di bawah bayangmu.
Saya sangka dengan cara itu saya takkan
pernah kehilangan awak.
Betapa mengarutnya.
Sejak awak bertemu Shen Qingru,
kau sanggup
mengorbankan segalanya untuknya,
malah statusmu sebagai seorang putera.
Tapi pernahkah kau terfikir
saat kau memilih untuk melepaskannya,
ke mana saya sepatutnya pergi?
Wen Ling.
Biar saya selesaikan.
Dari kecil hingga kini,
hanya ada kau di mataku.
Tetapi
awak tinggalkan saya di belakang.
Maafkan saya.
Jadi saya benci.
Aku benci sampai aku jadi gila.
Hari itu di mahkamah,
Aku berlutut dan merayu kepada Maharaja
untuk mengahwinkan Jeneral Su
dan Shen Qingru.
Saya fikir
selagi aku mengoyakkanmu,
Saya boleh pastikan awak sentiasa di sisi saya.
Baru sekarang aku faham
bahawa aku tidak pernah benar-benar memahami
apa itu cinta.
Dari kecil hingga kini,
Aku seperti seseorang yang tidak mempunyai arah tujuan,
berpaut terdesak
pada satu-satunya bayang yang dikenali.
Awak menjadi segalanya yang saya kejar.